---
title: Dong Fang Za Zhi 東方雜誌
created: 2026-04-18
updated: '2026-04-18'
url: http://cpem.cp.com.cn/
language: null
region: global
tags:
- digital_humanities
china_relevance: null
source_id: cpem-cp-com-cn
description: 商务印书馆1897年创立于上海，至今跨越三个世纪，被誉为中国现代文化史上的奇迹。 初创时期的商务以印刷为主业，不久拓展至出版领域，并很快发展成为一家实力雄厚的文化教育机构。
  1937年设总管理处于长沙，1941年迁至重庆，1946年迁回上海。 新中国成立后率先提出公私合营，1954年迁来北京，后成为中央级出版社。 2002年中国出版集团公司成立，商务印书馆是成员单位之一。
  2011年商务印书馆改制为商务印书馆有限公司。
---

# Dong Fang Za Zhi 東方雜誌

**URL:** http://cpem.cp.com.cn/

**Region:** Global

## Summary

商务印书馆1897年创立于上海，至今跨越三个世纪，被誉为中国现代文化史上的奇迹。 初创时期的商务以印刷为主业，不久拓展至出版领域，并很快发展成为一家实力雄厚的文化教育机构。 1937年设总管理处于长沙，1941年迁至重庆，1946年迁回上海。 新中国成立后率先提出公私合营，1954年迁来北京，后成为中央级出版社。 2002年中国出版集团公司成立，商务印书馆是成员单位之一。 2011年商务印书馆改制为商务印书馆有限公司。

